Vestuario de Baja california Norte 

-Hombre
•	Pantalón de mezclilla
•	Camisa vaquera de cuadros
•	Texana
•	Bota vaquera
•	Chaleco de piel
•	Paliacate al cuello (opcional)
•	Cinturón vaquero

-Mujer
•	Falda de corte de mezclilla
•	Blusa vaquera de cuadros
•	Texana
•	Bota vaquera
•	Chaleco de piel
•	Paliacate al cuello (opcional)
•	Cabello recogido hacia atrás
•	Cinturón de vaquero


Vestuario de Jalisco

 -Hombre
* Chaqueta que debe de hacer juego con el pantalón ajustado 
* Sombrero, que normalmente el más visto es el de color negro 
* Corbatín grande que llevan, este puede ser del color que prefieran o haciendo jugo con el traje.

-Mujer 
*Vestido es largo, de una sola pieza, puede ser de diferentes colores utiliza cintas de colores y encaje para decorar estas partes del vestido.
*Llamativos para las personas
*Corte del cuello es alto de forma V
*Mangas bombacha
*Falda con mucho volumen y amplio
*El tocado es un chongo en el centro con una trenza con dos moños grandes a los extremos, estos, pueden ser del color del vestido.
*Botines blancos o negros


Vestuario de Veracruz

-Hombre 

•Sombrero blanco (4 pedradadas)
•Guayabera de color blanco
•Paliacate rojo
•Pantalón blanco
•Bonites blancos

-Mujer 

•Fondo Blanco, altura a la rodilla, puede tener bordados color blanco
•Falda blanca, larga con olanes
•Mantilla sobre los hombros, forma triangular y se abrocha con un broche como accesorio, este broche tiene la cara de una mujer. 
•Delantal en la cintura color negro. 
•Reboso de seda puede ser de color negro o rojo
•Peineta
•Aretes, collares y pulseras, todo de color oro. 
•Abanico
•Zapatillas blancas o negras



*********Datos de los estados *********

BAJA CALIFORNIA 

Los bailables en Baja California Norte reflejan una fusión de culturas, incluyendo la influencia española, indígena y estadounidense, debido a su ubicación geográfica y su historia.
Una de las tradiciones más importantes en esta zona es el baile, donde el Cabalaceado toma el primer lugar por ser el más autóctono.
Consta de brincos, giros y patadas que se asemejan a los movimientos del ganado, y una de las características más sobresalientes es que no tiene pasos de descanso, sino que los interpretes cesan el baile a medida que los vence el agotamiento.

JALISCO

El baile representa el cortejo del hombre hacia la mujer, empezando por una invitación que hace éste a su pareja a iniciar una relación amorosa. A lo largo de la coreografía se puede observar una transición constante por parte de la mujer entre rechazar y aceptar al hombre.
¿Sabias que?
El nombre del Jarabe Tapatío tiene su origen también. "Jarabe" proviene de la palabra xarab, que quiere decir mezcla de esencias y hierbas,"Tapatío" proviene del vocablo náhuatl tlapatiotl, que significa "que vale por tres".

VERACRUZ

Su origen se remonta a la época colonial, donde se mezclaron elementos españoles, indígenas y africanos.
La forma musical se basa en la alternancia de melodías instrumentales llamadas “figuras” con melodías cantadas llamadas “pregones”, donde lo que se canta son los versos.
Su máxima expresión es la fiesta tradicional del fandango, donde se combina música, danza (zapateado) y la poesía (canto).
Por medio de la danza transmiten tradiciones, creencias y costumbres.  	
